Trident笔试题
发信站: 饮水思源 (2007年11月14日20:11:25 星期三), 站内信件

    现场笔试的硬件只有IC logic design CM方向的

1.  JK触发器的真值表；用RTL实现JK触发器；用JK触发器实现D触发器

2.  y=(A xor B) or (C and D)，只能用INV，NAND，NOR，AND，OR，XOR中
    的一种来实现，选那种？why？

3.  2进制的1101.101变成十进制是多少？
    十进制的10用IEEE754的单精度浮点如何表示？

4.  阻塞赋值和非阻塞赋值的区别
    always@(posedge clk)            always@(posedge clk)
    begin                           begin
        b=a;                            b<=a;
        c=b;                            c<=b;
    end                             end
    上面两段代码的硬件结构是怎么样的？

5.  化简代码使硬件尽可能少
    always@ (sel or a or b or c)
    if(sel)
            y = a + b;
    else
            y = a + c;

6.  Moore状态机和Mealy状态机哪个输出和输入有关？两者各自的优点是什么？

7.  画检测序列0110的状态图和RTL代码

8.  关于DC里link library, target library, symbol library的问题

9.  写一些具体DC的代码

10. 什么是DFT。谈一下你所了解的一个scan style
